止まれ
快住手
お前　人を大切に思ったりとか　ねぇのかよ
你难道就没有过想要珍惜保护的人吗
逃走を手伝ってくれたっていう友達はどうなんだよ
那个帮你逃跑的朋友呢
いらないよ　もう
我已经 不需要他了
黙ってろ
快给我闭嘴
バカが　バカが　バカが　バカが　バカが　バカが
蠢货 蠢货 蠢货 蠢货 蠢货 蠢货
羽田発　那覇空港行きのTA167便が
从羽田起飞开往那霸机场的TA167航班
客机于海上紧急降落
静岡県沖に不時着しました
在静冈县海域被迫降落
さ…佐藤です
是…是佐藤
間違いありません
绝对是他
警護の人を撃って
他射杀了警卫员
客机于海上紧急降落
そのあと　さ…桜井さんを
然后 把…把樱井先生
そ…それから　ドアが吹き飛んで
然…然后 飞机舱门就被炸开了
客机于海上紧急降落
若井氏ならびに桜井氏の殺害
若井先生和樱井先生先后被害
客机于海上紧急降落
佐藤太可怕了
真的不是在闹着玩啊
これら一連の事件の首謀者である佐藤を
这一连串事件的主谋就是佐藤
留言
近期我都不要坐飞机了
为什么机场里没人认出他来
电车还能安心坐吗
这个国家已经没有安全之地了
警员快好好工作啊啊啊
我々警察は威信と誇りを懸け　断固　逮捕する所存であります
我们警方将赌上自身的威信和荣耀 誓死将他逮捕归案
道のりはまだ長いけど
路途虽还很遥远
その分　クリアしたときの達成感は格別だ
但越是遥远 通关时的成就感就越不一般
楽しくいこう
大家开心玩吧
接近戦　切り裂く　僕の前に立っている　お前は誰だ？
近身战 撕碎血肉 站在我面前的你 到底是谁？
负责人
sieki
.sieki
负责人
sieki
.sieki
逃げ続けるのも永遠じゃなくて　噛み砕き飲み込んだリアルに
一味的逃离无法坚持到永远 最终总会被拉回咬牙切齿的现实
Shout it out　そして曖昧さを断って
Shout it out 然后斩断这份暧昧
Shout
it
out
そして曖昧さを断って
然后斩断这份暧昧
栖息于黑暗阴影下的危险
影の危うさを知りながら
ある種の冷静すぎるシステム
掌控情绪强制冷静的系统
ON or OFF 今ならどっちだ？
ON
ON or OFF 现在是开是关？
or
OFF
ON or OFF 今ならどっちだ？
ON or OFF 现在是开是关？
結果　何度　感情を殺して
结果 无数次 扼杀感情
日听
gen&爪爪
gen&zhuazhua
日听
gen&爪爪
gen&zhuazhua
結果　何度　感情を殺して
结果 无数次 扼杀感情
いいえ　そもそもすり抜けて　壊されて　いっただけ
又或者 早已挣脱理智 任由自己崩坏
翻译
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
翻译
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
校对
sieki
时间轴/特效
翼飞
Yi Fei
时间轴/特效
翼飞
Yi Fei
压制
肥猫
Fei Mao
压制
肥猫
Fei Mao
いいえ　そもそもすり抜けて　壊されて　いっただけ
又或者 早已挣脱理智 任由自己崩坏
ほっといてくれ　Craze
别理我 Craze
僕は僕であって　切羽詰まったって　yeah yeah
我就是我 早已走投无路 yeah yeah
最初からリスクだけのスタート
一开始就知晓的危险
ぶっこんでいけ　Craze
纵身跳入 Craze
むき出す本能　本性で 反転攻勢　yeah
激发本能 依靠野性 看我反转战势 yeah
切り裂いた　お前は誰だ？
撕碎血肉 你到底是谁？
字幕
诸神字幕组
.Kamigami Sub
字幕
诸神字幕组
.Kamigami Sub
www.kamigami.org
害
不论过多久我都觉得         怕
オグラさん
小仓博士
タバコならやらんぞ　こいつは俺のテロメアだ
我不会给你烟的 这可是我的端粒
タバコが
香烟？
染色体末端粒子ですか
染色体末端粒子吗
よく知ってるな
你懂的还挺多
一応　医学部志望でしたからね
毕竟 之前我的志愿是上医科
不良志望だろ　ほれ
你的志向不是成为混混吗 给你
タバコをねだりに来たわけじゃありません
我不是来找您要烟的
じゃあ　何の用だ
那你找我什么事
なるほどな
原来是这样
それで最近　出し惜しみしてるってわけか
所以你最近都不怎么放他出来啊
飼い犬にびくつくとは　肝っ玉の小せぇ話だ
竟然被自己养的狗吓到 胆子真够小的
制御が利かないんじゃ　たくさん出せても役に立たない
不受控制的话 放出再多也没用
何が原因ですか
为什么会这样
男の子が向かいのおばさんにデブと言った
男孩称对门阿姨为胖子
だが　悪い子じゃない
但是错不在孩子
母親のよく言う陰口をまねしただけだ
他不过是学会了母亲背地里骂人的话
アイオワの亜人の例で分かるとおり
这就和爱荷华州那个亚人的案例一样
自立したIBMの挙動は飼い主の性質に起因する
主人的品性会影响独立后的IBM的行为
例えば　お前さんが人間嫌いだとしたら
比如 如果你很讨厌人类
それが暴力行動に走らせる原因となる
那这份讨厌就会成为他暴走的理由
IBMを変えたければ　自分を変えることだ
想要改变IBM 就得先改变自己
人は変わりませんよ
人是不会改变的
まあな
也是
永井
戸崎さんが呼んでる
户崎先生找你
はい
好的
なんだよ　感じ悪いな
什么嘛 真恶心
残りは13名　敵はこのどこかに必ず現れる
还剩十三人 敌人一定会出现在这些人身边
つまり　待ち伏せが得策だ
也就是说 最好的方法就是伏击
問題は誰のところでするかだが…
问题就是待在谁的身边…
次の岸って人でいいじゃん
就待在那个姓岸的人身边不就好了
これ以上殺されるわけにはいかないだろ
也不能让他们就这样杀下去啊
却下だ
不行
岸先生はすでに某所に身を隠し
岸老师已经藏起来了
厳重な警護下に置かれている
身边也安排了重重防卫
私にすら　その居場所は明かされていない
连我也不清楚他的藏身地点
戸崎さんがリスト入りしてれば
要是户崎先生也在名单里就好了
囮にできたのにね…
还能做做诱饵…
黙れ　永井
给我闭嘴 永井
でも　そうなると一人しかいないでしょ
但是 如果这样的话就只有一个人了吧
そうだ　条件に合うのは14番目のターゲット
对 符合条件的只有第十四个目标
厚生労働大臣だ
厚生劳动省大臣
はあ　それじゃあとの人は見殺しにすんのかよ
什么 也就是说剩下的人我们都要见死不救吗
ターゲットは全員が警察の警護を受けている上に
名单上的所有人都已接受了警方保护
いつどこで襲撃されるかも不明なんだ
他们会在何时在何处被袭击我们都无从知晓
我々には手の出しようがない
想救也救不了
でも大臣なら　戸崎さんがスケジュールを探り出せるし
但是户崎先生能获取大臣的行程安排
それが分かれば　襲撃の日時や場所に当たりをつけられる
知晓了行踪 就能判断遇袭的时间和地点
大臣暗殺までに佐藤さんの襲撃傾向を学ぶこともできますしね
在大臣遇袭之前 我们还可以了解佐藤的袭击倾向
ああ　そうすれば
对 这样的话
あとは私の方で　我々が戦いに介入できる措置を講じる
之后就由我来想办法让大家加入保卫战
現時点で襲撃が予想される場所の候補をいくつかピックアップした
现阶段我选出了一些可能会遭到袭击的地点
それぞれの場所ごとに作戦を用意するわけですね
我们要针对不同的地点准备不同的作战方案是吗
残る問題はどう戦うかだ
剩下的问题就是如何作战了
亜人は3人　数では敵に劣るけど
我们有三个亚人 虽然数量上比不过敌方
事前準備ができる分　地の利はこっちにあるわけか
但事先准备 就可占得地利
3人？　下村さんなんか使えねぇだろ
三个人？ 下村小姐不能算在内吧
どんな不備がある…
有什么问题吗…
こんな危ないこと　女性にさせられるか
这么危险的事情怎么能让女士来做呢
運動会やってんじゃねぇんだぞ
我们又不是在开运动会
子供だろうが老人だろうが　使えるものは使う
不管是小孩还是老人 能用的都得用
お前な
你
中野君
中野
うれしいけど　迷惑だよ
我很高兴你替我着想 但我不需要
私は仕事をサボる気なんてない
工作上的事我不会偷懒
当然だろ
这还用说吗
よし　ひとまず休憩にしよう
好了 我们先休息一下
私も返さなきゃならないメールがある
我还有个邮件需要尽快回复
そんな悠長なことでいいのかよ　トザキさん
这么悠闲地进行准备合适吗 户启先生
焦っても雑になるだけだ
忙中易出错
佐藤にしても岸先生の居場所をつかむのは容易じゃない
就算是佐藤也不能轻而易举地查到岸老师的藏身之处
それからな　中野
还有啊 中野
私は「トサキ」だ
我叫户崎
いいかげん覚えろ
给我好好记住
おい　無理ってなんだよ　無理って
喂 什么叫不行啊 怎么就不行啊
そいつがありゃなんでもできるって自慢してたじゃねぇか
你之前不是还显摆过 有了它什么都做得了嘛
物事には原則としてできることとできないことが存在するんだよ
凡事都会有做得到和做不到之分 这是万物的法则
進展はあったかい
有什么进展吗
お手上げだね
彻底没戏
管理委員会と厚労省のサーバー　あさってみたけど
管理委员会和厚生劳动省的系统我都上去看过了
まるで出てこない
什么资讯都没查出来
いっそのこと　岸を飛ばして　先に岩崎慶太やりませんか
干脆跳过岸这个人 先做掉岩崎庆太吧
却下だね
不行呢
今回は順番にやるって決めたんだ
这次已经决定要按顺序来了
ルールは順守する　ゲームと同じだよ
规则还是要遵守的 这和游戏一样
でも居場所が分からないんじゃ　ここで詰みだよ
但是找不出他的藏身之处 就成僵局了
ゲームには裏技が付き物だろ
游戏都是有隐藏招数的
岸さんの居場所が分からなくても
就算查不到岸先生的藏身之处
警護に付いてる警察の居場所が分かればいい
只要能查出保护他的警卫的位置
そう　警視庁をハッキングするんだ
对 去黑掉警视厅的系统就好
それこそ無理なんじゃないすか…
这个才是难上加难吧…
いや　それはできることの方に入る
不 这属于做得到的范围
もちろん　ゼロから始めたら何日もかかるけど
当然 如果从零做起的话得花好几天
厚労省と同じで警視庁のサーバーにも
但和厚生劳动省一样 程式员应该也在警视厅的系统里
エンジニアが危機管理用にバックドアを仕込んでるはずだから
设置了危机管理用的后门
それを拝借すればいいわけで　それさえ見つければ…
只要借用一下就可以 只要能找到它…
どういうことっすか
他在说什么呢
ログも消去されるから侵入の痕跡も残らないで　そもそも…
因为记录会被消除 所以就算入侵了也不会留下痕迹 本来…
要するに　裏技だろ
简单地说 就是隐藏招数吧
終わったよ
查到了
警護対象は岸祐二
保护对象是岸祐二
機動隊が2部隊に　交通課　生活安全課まで駆り出されてるね
两队机动队 连交通课 生活安全课也出动了啊
敵もなりふり　構ってられないみたいだね
敌方的阵容也不容小觑呢
場所は
地点呢
山の中
在山里
少し落ち着かれてはどうですか
您稍微放松些吧
今からそれでは　もちませんよ
现在就这样的话身体会扛不住的
ああ　そうだね
嗯 说的是
誰だ
谁
幽霊だ
是幽灵
IBMを消失させる手段は2つ
使IBM消失的手段有两个
収束を待つか　頭部へのIBMによる打撃だ
等其自行消散 或者用IBM击打其头部
IBM同士が衝突した場合
IBM之间产生碰撞后
異なる情報を持つ粒子が混ざり合ってしまう
带有不同资讯的粒子会混在一起
いわば混線状態だ
也就是混乱状态
再結合するべき粒子との連絡が不通になり
找不到本该再次结合的粒子
結果　相殺する
最终它们就会一起消失
授業中は電源切っとけ　メガネ
上课时要关机啊 眼镜仔
戸崎だ
我是户崎
なんだと　なぜバレた
你说什么 为什么会暴露
ああ　そっちは任せる
好的 那边就拜托你了
私もすぐに戻る
我也会马上赶过去的
岸さんですか
岸先生的事吗
ああ　やられたよ
嗯 他被杀了
警備を固めた途端　IBMで暗殺だ
刚加强了警备 就用IBM进行暗杀
くそっ
混蛋
なぜ居場所がバレたんですか
为什么藏身地点会暴露
不明だ
不清楚
その方法が分からないかぎり
要是不弄明白
どこにかくまっても無駄ってわけか
藏到哪里去都没用吧
時間稼ぎはできない
更不用说拖延时间了
こちらのアドバンテージが1つ減りましたね
我们的优势又少了一个
お前　最近IBMの訓練　サボってるそうだな
你最近好像没怎么好好训练IBM啊
我々の最大の強みはお前のIBMだ
我们最大的优势就是你的IBM
一刻も早く使いこなせるようにしろ　いいな
一定要尽快用好它 听到没
お前さんがこのチームのテロメアらしいな
看来这个队伍的端粒 是你啊
敵は武装している
敌人会全副武装
最低限　これくらいの銃器の使い方は覚えておけ
所以你们至少要有这种水准的射击能力
まず　持ってみろ　次に…
先拿着枪感觉一下 然后…
機械はちゃんと言うこと聞くからいいね
机械会乖乖听人的话 真方便啊
連射ボタンねぇの
没有连续射击的按键吗
うるせぇ　いいから　まず見てろ
别贫了 你先给我好好看着
あれ　出ねぇ
奇怪 射不出来
貸してみろ
给我
ほら
给
サンキュー
Thank you
どわっ　痛　痛
哇 好疼 好疼
バカ野郎　なんで放すんだよ
笨蛋 干嘛松手啊
手が痛ぇ
因为手疼啊
女かよ
你是女的吗
んなこと言ったって痛ぇもんはしょうがねぇじゃねぇか
就算你这么说也疼啊 没办法啊
あの　ちょっといいです…
那个 想麻烦您…
永井か　何か用か
是永井啊 有什么事吗
いや　別に　あとでいいです
没 不是什么大事 之后再说吧
真鍋から聞いたが　何か用でもあったのか
我听真锅说 你好像有什么事想说
体重や身長のデータとかもあった方がいいかもと思っただけです
我只是觉得如果有身高体重之类的数据会不会更好
でも　なくても全然大丈夫なんで
不过没有也没关系
ならいいが
那就好
お前　寂しいのか
你 很孤单吧
違うのか
不是吗
なら　迷子なのかもな
那么 你可能是迷路了
他人の心を　一切くまない自分の言動を本当に正しいのか迷ってる
你在怀疑这种不体谅他人内心的言行是否正确
変わるべきなんじゃと
犹豫是否要改变
違うか
不是吗
違う
不是
僕はめちゃくちゃなことなんか一つも言ってない
我从没说过一句荒谬的话
合理的に判断を下してるだけだ
我只是在做出合理的判断
どこに変わる必要があるんだよ
哪里需要改变
ああ　そのとおりだ
对 说的没错
中野ってヤツは他人の信頼を得るのがうまい
中野那家伙 善于得到他人的信任
同じ教室にいればあいつはヒーローで
如果把你们放在一个班里 他会成为英雄般的存在
お前はただの嫌なヤツだろう
而你就是个惹人讨厌的家伙吧
だが　ここは学校じゃない
但这里不是学校
ここじゃあ　倫理や感情を断ち切る決断が必ず必要になる
这里是需要舍弃道德伦理和感情做出决断的
本当だ　お前にならそれができる
说实话 我觉得你可以做到
分かってるよ　そんなこと
这我早就知道了
そうか　それなら　俺の勘違いだ
是吗 那是我想多了
父は優秀な外科医だった
我爸爸曾是名优秀的外科医生
患者にも親身になれる
把患者视为亲人
退院した人から毎年手紙が届くくらいだ
每年都有出院的人寄感谢信来
でも　それこそが最大の欠点だった
但是 那也是他最大的缺点
僕が9歳のとき　ドナーの見つからない腎不全の患者を救おうとして
我9岁那年 他为了救一个找不到捐献者的肾衰竭患者
臓器売買に手を出したんだ
参与了器官买卖
結果　父は全てを失った
结果我爸爸失去了一切
同じ失敗はしない
我不会跟他犯同样的错误
僕はバカじゃないから
因为我没那么蠢
頭の出来は年功序列じゃない
头脑和工龄没什么关系
好き勝手　振る舞え
按你的想法去做吧
俺らはプランどおり動くだけだ
我们会遵照计画行事
これが意見をまとめて作成した対佐藤の作戦要項だ
这是综合了大家的意见制定的针对佐藤的作战要点
全員しっかり頭に入れておけ
大家要把它牢牢地记在脑子里
うっす
是
中野
お前は特にだ
特别是你
ここ　なんて読むの
这个怎么读
侵攻
进攻
おいおい　こんなことやれってのかよ
喂喂 真要做这种事吗
俺らは亜人じゃねぇぞ
我们可不是亚人啊
永井　ここ　お前の案だろ
永井 这是你想出来的吧
だから？
是又如何
面白ぇじゃねぇか
有点儿意思啊
おい
喂
なんだよ
干嘛啊
お前さ　いい感じの死に方　知らない？
你知不知道什么比较舒服的死法啊
いや　博士に教えてもらったんだよ
不是 我问过博士了
IBMの発現はいわば運だ
第一次放出IBM得凭运气
亜人のIBM粒子は復活時に最も濃度が高くなる
亚人的IBM粒子在复活时浓度最高
そのとき　何か特別な作用が起こることがあるんだ
那时 它会对复活产生某种特殊的作用
「トンネル効果」と言ってもいい
这个现象可以叫做“隧道效应”
どこのトンネルへ行けばいい
去哪儿的隧道比较好
お前さんが行くのは　あの世だ
你要去的 是另一个世界
IBMを発現させる方法があるとすれば一つ
如果你想放出IBM 方法只有一个
とにかく　死にまくることだ
总之就是 不停地去死
結構死んでるけどな
可我都死过好几回了
何十回　何百回引かなきゃあ　ハワイ旅行は当たらんよ
如果没有几十 几百次 是抽不中夏威夷旅行的哦
これなら　低コストでオートマチックに死ねる
这是个全自动低成本的死法
寝てても大丈夫だ
睡着了也没关系
何より苦痛がない
最重要的是没有痛苦
よし　やるか
好 开始吧
怖がることないだろ
有什么可害怕的
お前　よくあんな躊躇なく死ねるよな
你还真是毫不犹豫地就能死啊
お前もやってるだろ
你不是也死过好几回了
俺はいつだって怖い
不管多少回我还是害怕
だって　もしかしたらだぜ
因为 说不定啊
次は生き返んねぇかもしんねぇじゃん
说不定下次就复活不了了
うわさ程度のソースだけど　中国の亜人で
我听过一个传言 说中国的一个亚人
2000回死んだって記録があるらしいぞ
最高记录死过两千回
今も更新中だとか
据说这个记录现在还在更新
よくやるなぁ
真敢做啊
なんだってやるさ
我们什么都得做
じゃなきゃ　先には進めないんだ
不然无法前进
怖がる必要なんてない
没必要害怕
お前　すげぇな
你这家伙 好厉害啊
いいから　早く死ねよ
得了吧 赶紧去死吧
行っちゃうの
你这就走啦
子供かよ　僕は忙しいの
你是小孩吗 我可是很忙的
冷てぇな　もう
真冷淡啊
そう　怖がる必要なんてない
没错 没必要害怕
好きにしろ
你尽管来吧
もううるさく言わないから　好きにしていい
我不会再多说什么了 你想干嘛就干嘛吧
分かってるよ　そんなこと　僕はバカじゃないから
这我早就知道了 因为我没那么蠢
ったく　どいつもこいつもバカばっかりだ
真是够了 一个个都蠢得要死
ざまぁみろ
活该
お前な
你这家伙
席ならほかにいくらでも…
还有好多空位子吧…
お前の友人は少年院にいる
你那朋友在少管所
あの日
是那天
お前が研究所に送られた日だ
你被送去研究所那天
彼は警察に逮捕された
他被警员逮捕了
なんで今そんな話をするんですか
为什么要现在跟我说这些
もし僕が裏切るようなまねをしたら
如果我想背叛你们
海斗を使って脅すつもりですか
你们就会用海斗来威胁我是吗
お前が私の婚約者を使ったようにな
就像当初你拿我的未婚妻当人质一样
手札は明かさないから有効なんですよ
手牌不亮明才能起作用哦
あの友人はもういらないんだろ
你已经不需要那个朋友了吧
有効な手札ではなくなったと判断したまでだ
我觉得他已经不是张有用的牌了
それと　減量中にこんなもん食うな
还有 减重期间别吃这种东西
ひどいヤツ
真是过分
少年院か
少管所吗
カイには悪いことしたな
真是对不起海了
でも　これからやることを考えれば
但是 想想之后要做的事
一番安全な場所かもな
那儿说不定是最安全的地方
今日からこの集団寮だ
今天起你就住这个集体宿舍
もう飽きたから　交換しよう
我已经玩腻了 我们交换吧
お前が持ってる普通のと
换你那张普通的纸卡片
キラキラしてる紙のカードと
用我闪闪亮亮的纸卡片和
ザラザラしてる紙のカード
沙沙作响的纸卡片
今度うちに来たら　全部見せてやるよ
下次来我家时 我全都给你看
だから校庭の隅に二人　風が吹いて今なら言えるかな
所以只有两人的校园一角 在风吹拂的此刻终于能说出口了吧
誰にも言わない言葉
那句没有对任何人说的话
優しくするから　遊びに来てよ
我会好好对你 所以来玩吧
何でもあげるよ　ねぇ
我什么都给你 好不好
これからずっと友達でいてよ
以后也一直做我的朋友吧
呕
真令人作        啊